ebotula - IRC Verwaltungsbot
----------------------------

Ebotula ist ein IRC-Bot der grundlegende Aufgaben übernehmen kann. Er kann
eingesetzt werden, um einen oder mehrere Channel  zu verwalten. Diese
Verwaltung umfasst:

	- automatisches Setzen und Sichern von Userrechten nach Login
	- Setzen und Sichern der Channelrechte
	- Setzen und Sichern der Topic eines Channels
	- Setzen und Anzeigen einer Begrüssung
	- Anlegen von Useraccounts
	- Join und Part von Channels
	- Broadcastmessages ohne IRC-Operatorrechten
	- Anzeigen von Userlisten 
	- Stoppen des Bots

Des Weiteren ist der Bot  mit einer Onlinehilfe ausgestattet. Sie enthält eine
Liste und biete auch eine detailierte Beschreibung für alle Kommandos des 
Bots. Es können aber nur Inforamtionen abgerufen werden, die für das aktuelle 
Level bestimmt  sind.

Der Bot sichert seine Daten, wie z.b. Channeltopic und  Userrechten,  in
seperaten Dateien und rekonstruiert die Daten aus diesen  nach einem Neustart.
Der Loginstatus wird ebenfalls  in diesen Dateien erfasst und beim Neustart
zurückgesetzt. Wären dem Betriebt  gescheiht das Ausloggen von Zombielogins
automatisch. Auch werden Accounts die länger nicht  benutzt wurden nach einer
eingestellten Zeit entfernt.

Der Bot läuft als Multithreadapplikation und kann somit Kommandos
parallelbearbeiten. Die Anzahl der Threads und somit die der
parallelverarbeiteten Kommandos ist steuerbar. Damit ist der Bot in der Lage
mehre Channels gleichzeitig zuverwalten und auf mehre User zureagieren.

Alle Einstellungen und  Konfiguration werden in der Datei ebotula.conf, die
sich defaultmässig in /usr/local/etc befindet, getätigt. Alle Parameter können
aber per Kommandozeile überschrieben werden.

Für weitere Information und Änderungen sei hier auf die Dateien  NEWS,
ChangLog, INSTALL, BUGS und TODO verwiessen. Des Weitern sei drauf
hingewissen, das der Bot unter GPL steht. Die Lizencebedingungen können in 
Copyright nachgelesen werden.

Es wurde versucht den Bot IRC-konform nach RFC 1459, 2810, 2811 und 2812
zugestallten. Aber dennoch kann eine fehlerfrei und einwandfrei Funktion nicht
garantiert werden, darum Bugs, Kommentar und Patches bitte an folgender 
Adresse senden:

Steffen Laube, <realebula@gmx.de>


